# Go 垃圾回收 指南

## 目录
* [简介](#简介)
* [Go变量分配在哪里](#Go变量分配在哪里)
* [跟踪式垃圾回收](#跟踪式垃圾回收)
* [垃圾回收的生命周期](#垃圾回收的生命周期)
* [理解成本](#理解成本)
* [GOGC](#GOGC)
* [内存限制](#内存限制)


* [耗时?](#简介)
* [额外资源](#简介)
* [虚拟内存?](#简介)
* [优化指南](#简介)
* [Identifying costs](#简介)
* [Eliminating heap allocations](#简介)
* [Implementation-specific optimizations](#简介)
* [Appendix](#简介)
* [Additional notes on GOGC](#简介)

### 简介

这份指南是为了帮助高级GO用户通过更深的了解Go垃圾回收, 从而能更好的理解应用程序的相关开销. 同时用户也可以从这方面出发, 去提高自己应用程序的资源利用率<br>
本文不要求有垃圾回收相关的知识储备, 但需要熟悉go.<br>
go接管了值存储的管理, 大多数情况下, go 开发者不需要关心这些值是如何存储/为什么这样存储的, 实际上, 变量是需要被存储在物理内存中的, 同时物理内存资源是有限的, <br>
也正是因为内存的有限, 所以需要内存管理和回收, 从而避免在运行go程序时, 内存耗尽. 因此,go需要实现按需分配和回收内存的机制.<br>

自动回收内存的另一个术语是垃圾回收。在高层次上，垃圾回收器（或简称GC）是一种系统，它代表应用程序识别哪些内存部分不再需要并回收内存。Go标准工具链提供了一个运行时库，该库随每个应用程序一起提供，并且包括一个垃圾回收器。

请注意，此指南所描述的垃圾收集器的存在并不受Go规范的保证，仅保证Go变量的底层存储由语言本身管理。这种省略是有意的，并且使得可以使用根本不同的内存管理技术。

因此，本指南涉及Go编程语言的特定实现，可能不适用于其他实现。具体而言，本指南适用于标准工具链（即gc Go编译器和工具）。Gccgo和Gollvm都使用非常类似的GC实现，因此许多相同的概念适用，但细节可能会有所不同。<br>
另外，这是一个动态文档，会随着 go 版本的更新而更新。本文档当前描述了Go1.19的垃圾收集器。<br>

### Go变量分配在哪里
在我们深入研究 GC 之前, 我们先来讨论下不需要被 GC 管理的内存.<br>
<br>
Go在词法解析时确定应该在哪里给这个变量分配内存, 比如, local作用域的非指针Go变量很可能不会被Go GC管理, 一般来说，栈分配比依赖GC的内存分配更有效，因为Go编译器能够预先确定何时可以释放内存并发出清理的机器指令, 也就是说不需要GC。
通常，我们将Go变量的内存分配称为“stack allocation”(栈分配)，因为存储在goroutine stack(协程栈)上。<br>
<br>
对Go编译器无法确定其生存期，因此无法以这种方式分配内存的Go变量, 我们说这个变量"escape to the heap(逃逸到堆)"。
这种情况下, 我们一般在heap(堆)上给这个 Go 变量分配内存。在堆上分配内存的行为通常被称为“dynamic memory allocation(动态内存分配)”，因为对堆内存, 编译时和运行时都很难对如何使用内存以及何时清理内存做出假设。
那么GC的作用也就来了：它是一个专门识别和清理dynamic memory allocation(动态内存分配)的系统。<br>
<br>
在 Go 中，所有的变量都有可能被分配在栈或堆上，这取决于变量的生命周期和使用方式。当一个变量被确定要分配到堆上时，它的内存空间将被动态分配，并且需要进行垃圾回收。<br>
有很多原因会导致 Go 变量被分配到堆上, 变量的大小是动态的是其中一个原因. 比如一个初始 size 是变量的slice 切片(make([]int, 0, len(otherSlice)))<br>
再比如, Go变量被分配到堆上这一行为是能被传递的：如果一个变量的地址被写入另一个已确定要分配到堆上的变量中，那么它也必须分配到堆上。
这是因为如果这个变量分配在栈上，那么在另一个变量被分配到堆上之后，它所指向的内存空间可能已经被释放或重用，导致访问错误或数据损坏。因此，为了保证程序的正确性和稳定性，这个变量也必须被分配到堆上，以确保其生命周期和可用性与其他已经分配到堆上的变量一致。<br>
需要注意的是，这种情况只会在变量的地址被写入另一个已确定要分配到堆上的变量中时才会发生。如果变量的地址只是传递给一个函数或者存储在一个栈上的变量中，它仍然有可能被分配在栈上。<br>
决定Go变量是否逃逸到堆是根据它的上下文和Go编译器的逃逸分析算法函数。因为算法本身相当复杂，在不同Go版本之间也会发生变化,因此尝试精确定义哪些变量会分配在堆上是脆弱且困难的。<br>
<br>
有关如何识别哪些变量会分配到堆上，哪些不会，请参阅避免堆分配的章节。<br>

### 跟踪式垃圾回收

垃圾回收可以指许多不同的自动内存回收方法，例如引用计数。在本文档的上下文中，垃圾回收指的是跟踪式垃圾回收，它通过追踪指针来识别正在使用的对象，即所谓的活对象。<br>

让我们更加严格地定义这些术语：<br>

对象——一个对象是动态分配的一段内存，其中包含一个或多个 Go 变量。<br>

指针——一个内存地址，引用对象内的任何值。这自然包括 *T 形式的 Go 值，但也包括内置的 Go 值的部分。字符串、切片、通道、映射和接口值都包含 GC 必须跟踪的内存地址。<br>

对象和指向其他对象的指针共同形成对象图。为了识别活内存，GC 从程序的根开始遍历对象图，这些根是明确正在被程序使用的对象的指针。局部变量和全局变量是两个根的例子。遍历对象图的过程被称为扫描。<br>

这个基本算法对于所有跟踪式 GC 都是共通的。跟踪式 GC 的差别在于它们发现内存是活动的后会做什么。Go 的 GC 使用标记-清除技术，这意味着为了跟踪其进展，GC 还会将其遇到的值标记为活动的。一旦扫描完成，GC 就会遍历堆中的所有内存，将所有未被标记的内存释放以供分配。这个过程被称为清除。<br>

你可能熟悉的一种替代技术是将对象实际移动到内存的新部分，并留下一个转发指针，稍后用于更新所有应用程序的指针。我们将以这种方式移动对象的 GC 称为移动式 GC；Go 使用的是非移动式 GC。<br>

### 垃圾回收的生命周期

因为Go的GC是标记清除式垃圾回收机制，因此它主要分为两个阶段：标记阶段和清除阶段。虽然这个说法可能听起来很平凡，但它包含了一个重要的见解：在所有内存被跟踪之前，释放内存以供重新分配是不可能的，因为仍可能有未被扫描的指针保持对象存活。因此，清除操作必须完全与标记操作分离。此外，在没有与GC相关的工作需要处理时，GC也可能完全处于非活动状态。GC会不断地在清除、关闭和标记三个阶段之间循环，这被称为GC循环。在本文档中，将GC循环从清除开始，然后关闭，最后进行标记。<br>

接下来的几节将专注于建立GC成本的直觉，以帮助用户调整GC参数以达到自己的目的。<br>

### 理解成本
GC本质上是一个建立在更为复杂系统之上的复杂软件。当我们尝试理解GC并调整其行为时，很容易陷入细节中。本节旨在提供一个框架，帮助人们思考Go GC的成本并调整参数。<br>

首先，考虑基于三个简单公理的GC成本模型。<br>

GC只涉及两种资源：CPU时间和物理内存。<br>

GC的内存成本包括实际堆内存、标记阶段前分配的新堆内存以及元数据的空间。即使与前面的成本成比例，元数据也相对较小。<br>

注：实际堆内存是由上一个GC周期确定为实时的内存，而新堆内存是当前周期中分配的任何内存，可能到最后是实时的，也可能不是。<br>

GC的CPU成本被建模为每个周期的固定成本和随实际堆大小成比例的边际成本。<br>

应用程序的对象图每次看起来都大致相同（对象大小相似，指针数量大致相同，图的最大深度大致相同）。<br>

另一种思考这个问题的方式是，GC的边际成本是恒定的。<br>

> 注：稳态可能看起来有点牵强，但它代表了在某个恒定工作负载下应用程序的行为。自然地，即使应用程序正在执行，工作负载也可能会改变，但通常应用程序的行为看起来像一堆这样的稳态连在一起，其中夹杂着一些瞬态行为。

> 注：稳态不对活堆做任何假设。它可能随着每个后续的GC周期而增长，可能缩小，也可能保持不变。然而，试图在下面的解释中涵盖所有这些情况很麻烦，也不太具有说明性，因此本指南将重点介绍活堆保持恒定的情况。在GOGC部分，我们将更详细地探讨非恒定活堆的情况。

在稳态下，当活堆大小保持恒定时，只要GC在相同的时间段后执行，每个GC周期在成本模型中看起来都是相同的。这是因为在固定的时间段内，随着应用程序的固定分配速率，将分配固定量的新堆内存。因此，当活堆大小恒定且新堆内存恒定时，内存使用始终是相同的。并且因为活堆的大小相同，边际GC CPU成本也将是相同的，并且固定成本将在某个固定间隔内发生。<br>

现在考虑如果GC将运行时间点推迟。然后，将分配更多的内存，但每个GC周期仍然会产生相同的CPU成本。但是，在某个固定的时间窗口内，将完成较少的GC周期，从而导致较低的总CPU成本。如果GC决定更早地开始，则情况相反：将分配更少的内存，并且CPU成本将更加频繁地发生。<br>

这种情况代表了GC可以进行的CPU时间和内存之间的根本权衡，由GC实际执行的频率控制。换句话说，这个权衡完全由GC频率定义。<br>

还有一个细节需要定义，那就是GC何时应该决定开始。请注意，这直接设置了在任何特定的稳态中GC频率，从而定义了权衡。在Go中，决定GC何时应该开始是用户可以控制的主要参数。<br>


### GOGC

在高层次上，GOGC决定了垃圾回收CPU和内存之间的权衡。<br>

它通过确定每个GC周期后的目标堆大小来工作，即下一个周期中总堆大小的目标值。 GC的目标是在总堆大小超过目标堆大小之前完成收集周期。总堆大小定义为前一个周期结束时的活动堆大小加上自上一个周期以来应用程序分配的任何新堆内存。同时，目标堆内存定义为：<br>

目标堆内存 = 活动堆 + (活动堆 + GC根) * GOGC / 100 <br>
Target heap memory = Live heap + (Live heap + GC roots) * GOGC / 100 <br>

例如，考虑一个Go程序，具有8 MiB的活动堆大小，1 MiB的goroutine堆栈和1 MiB的全局变量指针。然后，使用GOGC值为100，下一次GC运行之前将分配的新内存量将是10 MiB，或者10 MiB工作量的100％，总堆占用空间为18 MiB。如果GOGC值为50，则为50％，即5 MiB。如果GOGC值为200，则为200％，即20 MiB。<br>

注意：自Go 1.18起，GOGC仅包括根集。以前，它只计算活动堆。虽然goroutine堆栈中的内存量通常非常小，活动堆大小支配所有其他GC工作来源，但在程序具有数十万个goroutine的情况下，GC做出了不好的决策。<br>

堆目标控制GC频率：目标越大，GC开始另一个标记阶段的时间越长，反之亦然。虽然精确的公式有助于进行估计，但最好根据其基本目的来考虑GOGC：选择GC CPU和内存之间的点的参数。关键要点是，将GOGC加倍将使堆内存开销加倍，并大致将GC CPU成本减半，反之亦然。（要查看完整的说明，请参见附录。）<br>

注意：目标堆大小仅是一个目标，GC周期可能不会恰好在该目标处结束。例如，足够大的堆分配可能会超过目标。但是，在超出本指南迄今为止使用的GC模型的GC实现中，可能会出现其他原因。有关更多详细信息，请参见延迟部分，但完整的细节可能在附加资源中找到。<br>

可以通过GOGC环境变量（所有Go程序都识别）或通过runtime/debug包中的SetGCPercent API配置GOGC。<br>

请注意，通过将GOGC设置为off或调用SetGCPercent（-1），也可以使用GOGC完全关闭GC（前提是不应用内存限制）。概念上，此设置相当于将GOGC设置为无限<br>




请注意，垃圾回收总是会带来一些 CPU 和峰值内存开销。随着 GOGC 的增加，CPU 开销减少，但峰值内存会与活跃堆大小成比例地增加。随着 GOGC 的降低，峰值内存需求会减少，但额外的 CPU 开销也会增加。<br>

注意：图表显示的是 CPU 时间，而不是程序完成的墙钟时间。如果程序在单个 CPU 上运行并完全利用其资源，则它们是等效的。实际的程序可能在多核系统上运行，并且不会始终 100% 利用 CPU。在这些情况下，垃圾回收对墙钟时间的影响会较低。<br>

注意：Go 垃圾回收器的最小总堆大小为 4 MiB，因此如果 GOGC 设置的目标小于该值，则会向上取整。可视化反映了这个细节。<br>

这是另一个更加动态和真实的示例。一次应用程序在没有 GC 的情况下需要 10 秒的 CPU 时间才能完成，但是稳态分配速率在一半时显著增加，而且在第一阶段中活跃堆大小会有一些变化。该示例演示了当活跃堆大小实际变化时稳态可能看起来的样子，以及更高的分配速率会导致更频繁的 GC 周期。<br>

### 内存限制













