---
title: AI Coding 体验
date: 2026-03-19
categories: [文章, "202603"]
tags: [体验, LLM]
---

## 简介

最近 AI Coding 工具非常火，市面上出现了各种各样的产品。作为一个开发者，我也想体验一下不同工具的实际效果。

我主要使用 Cursor、Kiro 和 Codebuddy 三个工具, 从试用这些AI Coding工具有一些对 AI Coding 的一些思考。

## Cursor

Cursor 是当时最早体验的 AI Coding 工具, 属于 "vibe coding"。

开始用cursor是对一个比较复杂的旧项目, 项目需求非常简单, 基本是增删改查.
当有新需求时候我就描述给cursor, 并且让它参考之前的代码风格来生成, 对这类没有复杂逻辑纯增删改查的代码, cursor整体表现的非常不错

之后试用Cursor写了一个全新项目, 这个项目是要把一个开源的操作对象存储的服务改为golang, 并且底层对象存储替换为公司内部对象存储服务(协议不是S3 改动比较大)

在写这个全新项目的时候, 我是先把代码风格和框架搭出来了(当时觉得用语言描述给llm代码风格之类的更费时间, 还不一定效果好), 之后让Cursor完全参考这个开源服务的代码逻辑, 用当前代码风格+框架重写, 当Cursor完成后, 我再来review代码, 并且修改问题. 重读AI生成的代码并且修改这个过程也花费了比较久, 但起码省了很多敲键盘的时间不是吗...

在这类新模块/新接口/新项目之类的需求上, 我感到是可以用Cursor减少写重复代码的时间的, 但当我用Cursor改代码问题的时候(主要指我自己也不太知道bug在哪里, 让它自己去扫描发现的这种场景)，特别是前端的bug，它会越改越乱, 并且经常最终也没有改对问题.

我觉得可能是因为 Cursor 缺少对整体架构的理解，它更多是基于局部上下文来生成代码，所以在修复问题时容易顾此失彼。

## Kiro

后来我试用了 Kiro，它的理念和 Cursor 不同， "spec coding"。 我理解就是让LLM对整体架构有理解, 并且用规范约束LLM.

Kiro是首次注册 Kiro 送一个月 500 bonus，然后每个月免费100的bonus, 至今我还没为它付过费, 我是用它最好的模型 Sonnet 4.5 来试。不过我一直没升级 Kiro 版本(不想升级macOS..)，所以体验的是早期版本。

Kiro 的核心思路是先写 spec（规格说明），然后根据 spec 生成代码。
Kiro 的 spec 是单层的，先写设计文档, 再写规范要求, 然后拆分任务, 跟人去写一个需求流程上是一样的, 个人感觉比Cursor生成的代码更规范

但是，一旦代码生成完，要生成新任务, 我就要重新修改tasks.md, 并且历史过程就不可见了, 感觉kiro是AI为主, 整个过程人能够参与校正的比较少, 如果生成有问题就要重新让LLM去生成

也有跟Cursor一样的问题, 如果是改代码, 容易越改越乱

## Codebuddy

Codebuddy是送了2000的credits, 一个账号半个月250的credits免费, 用的是默认模型, 应该是Opus 4.6

Codebuddy是双层spec, 我的感受就是AI自己的思考和执行进度,执行结果这些也会保存下来, 这样下次任务就能够更好了解之前任务的上下文和进度

用Codebuddy写了一个AI助手工具，可以在任何地方选中文本后快速调用AI进行问答(很多时候环境/其他问题还要打开AI网页查完再切回来, 感觉挺麻烦)。技术栈是Rust+Tauri。
这个工具它写了半天, 等我下午睡醒, 发现它已经写出一个可以跑的版本了, 感受非常好, 当开始微调修改和增加功能时候, 额度消耗的不是一般快, 改用GLM吧, 改的又略微那么点不尽人意..

反正最终我换了三个账号的额度都跑完了还是没有改到我百分百满意, 最后人工改出了一版最小可用的工具, 花费两天. 已经很棒了, 比较Rust我甚至不特别熟, Tauri更是不懂一点, 两天就出了一个可用的小工具.

## 一些感想

1. AI Coding工具就像你的一个员工, 你的需求拆的越细致, 他理解的好, 那工作产出结果就越接近你的想法.

2. 更大更强的模型是体验更好, 比如opus 4.6, 但也是真的贵, 比如codebuddy写上面的小工具, 用了大概2500的额度, 最后修改我是换了kiro和人工改, 那按我看1000额度大概80块, 写一个最小可用的小工具大概至少200块, 反正..不花钱我能接受, 而且日常代码如果是要我自己花钱用AI写, 大概率他比我自己要写贵的多

3. 理论上只要你让AI最终去测试代码, 生成报告, 人去验收就行了, 不用review code, 但实际从我的感受, 重要任务我是不信任这个员工的.

总体感受就是AI Coding 非常适合快速做 MVP 或小功能，效率高、能快速验证想法；但在大型项目、长期迭代、多团队协作下，它不擅长长期迭代, 并且改bug非常耗费token。如果token无限的情况下, 那AI Coding能做的一定更多.
